# programming_hero

                               আজকের জাভাস্ক্রিপ্ট এর কনসেপ্টগুলো React এ গেলে কাজে লাগবে। 
                              
## প্রোগ্রামিংয়ের ছয়রত্ন কি তুমি কি জানো: 

১. কিভাবে let, const দিয়ে ভেরিয়েবল লিখতে হয়,কখন কোনটা ইউজ করে তুমি কি জানো ?

২.১ কিভাবে কন্ডিশন লিখতে হয়, ছয় রকমের কন্ডিশন (>, <, ===, !==, >=. <=) কোনটা কোন জিনিসের জন্য ইউজ করবে। এছাড়াও && বা ।। দিয়ে কিভাবে একাধিক কন্ডিশন এর মধ্যে দুইটাই ফুলফিল করতে হবে আবার দুইটার যেকোন একটা ফুলফিল করতে হবে, সেটা কিভাবে করবে 

২.২. এক বা একাধিক কন্ডিশন দিয়ে কিভাবে if-else লিখে আবার কখন if-else-if - else লিখে। সেই রকম একটা উদারহণ চিন্তা করে তুমি লিখে ফেলো 

৩. array কিভাবে ডিক্লেয়ার করে array এর মধ্যে length, index, push, pop, indexOf, includes এইগুলা কিভাবে কাজ করে। কোনটা দিয়ে কি করে? সেগুলা কি তুমি জানো?

৪. দুইটা বেসিক লুপ ,এর মধ্যে for loop তোমাকে জানতেই হবে। while লুপটাও দেখে রাখতে পারো। যদিও আমরা এই দুইটা লুপই কম ইউজ করবো। তাও কখনো লাগলে যেন তুমি বুঝে ফেলতে পারো।  

৫. function একটা অবশ্য জিনিস। বিশেষ করে সিম্পল একটা ফাংশন কখন ডিক্লেয়ার করতে হয়। কখন ফাংশন থেকে return করে। আর কিভাবে ফাংশন এর মধ্যে parameter নিতে হয়। 

৬. আখেরি রত্ন হচ্ছে Object তাই কোন একটা অবজেক্ট কিভাবে ডিক্লেয়ার করে। সেখান property কিভাবে কিভাবে একসেস করা যায়। এছাড়াও অবজেক্ট এর প্রপার্টি এর ভ্যালু হিসেবে কিভাবে array, object ইউজ করা যায়। 

## ES6 রিলেটেড সাতটা জিনিস তোমাকে জানতে হবে 

১. একটা টেম্পলেট স্ট্রিং দিয়ে একটা স্ট্রিং ভেরিয়েবল ডিক্লেয়ার করো। সেটার মধ্যে অবজেক্ট এর প্রপার্টি এর মান কিভাবে বসায় সেটা জানতে হবে। বিশেষ করে নেস্টেড অবজেক্ট আছে সেটার প্রপার্টি থেকে। বা কোন একটা অবজেক্ট এর প্রপার্টি array সেই array থেকে ভ্যালু এনে কিভাবে টেমপ্লেট স্ট্রিং এর মধ্যে বসাতে পারবে । 

২. স্প্রেড অপারেটর (...) কিভাবে কাজ করে। বিশেষ করে একটা array কে কপি করে নতুন করে array বানাবে এবং সেখানে একটা উপাদান যোগ করবে। আবার একটা উপাদান কে বাদ দিয়ে বাকি সব উপাদানকে কিভাবে যোগ করবে (filter ইউজ করে)

৩.১. শূন্য প্যারামিটারওয়ালা একটা অ্যারো ফাংশন লিখবে যেটা ৯ রিটার্ন করবে। 

৩.২. এক প্যারামিটার ওয়ালা একটা অ্যারো ফাংশন ডিক্লেয়ার করবে। এই ফাংশনের কাজ হবে যে প্যারামিটার নিবে সেটাকে ১২ দিয়ে গুণ করে গুণফল রিটার্ন করবে। 

৩.৩ দুই, প্যারামিটার ওয়ালা একটা অ্যারো ফাংশন লিখবে। এই ফাংশনের কাজ হবে যে দুইটা প্যারামিটার ইনপুট নিবে। সেই দুইটা প্যারামিটারকে যোগ করে যোগফলকে চার দিয়ে ভাগ করে ভাগফল রিটার্ণ করে দাও। 

৩.৪ একাধিক লাইনওয়ালা অ্যারো ফাংশন লিখো। সেটাতে দুইটা প্যারামিটার নিবে। ওই arrow ফাংশনটা হবে অনেকগুলা লাইনের। সেখানে প্রত্যেকটা ইনপুট প্যারামিটার এর সাথে ৫ যোগ করবে তারপর যোগফল দুইটাকে আবার গুণ করবে। ক্যামনে করবে সেটা চিন্তা করে বের করার চেষ্টা করো। 

৪. সিম্পল একটা জাভাস্ক্রিপ্ট অবজেক্ট এর কোন একটা প্রোপার্টিকে ভেরিয়েবল হিসেবে ডিক্লেয়ার করার জন্য destructuring ইউজ করো। array এর destructuring করবে আর সেটা করার জন্য তুমি এরে এর সেকেন্ড পজিশন এর উপাদান কে destructuring করে 'balance' নামক একটা ভেরিয়েবল এ রাখবে।

৫. shorthand দিয়ে অবজেক্ট কিভাবে ডিক্লেয়ার করে, {a , b } স্টাইলে।

৬. ফাংশন এর মধ্যে ডিফল্ট প্যারামিটার কিভাবে ডিক্লেয়ার করে 

৭. অপশনাল চেইনিং কি জিনিস, সেটা কখন কিভাবে ইউজ করে ? না জানলে গুগলে সার্চ দাও 

## ব্রাউজার API সম্পর্কে চারটা জিনিস 

১. লোকাল স্টোরেজ, সেশন স্টোরেজ কোনটা কখন ইউজ করবে। কিভাবে ইউজ করবে 

২. location API কিভাবে ইউজ করবে ব্রাউজারে 

৩. history API কিভাবে ইউজ করে 

৪. একদম প্রাথমিক স্টেপ হিসেবে jsonplaceholder এর ওয়েবসাইট থেকে ডাটা fetch করে সেটাকে কনসোল এ দেখাতে হবে। ধরো তুমি তাদের ওয়েবসাইট এ photos এর API এর লিংক কোনটা সেটা জাভাস্ক্রিপ্ট দিয়ে কোড করে সেই ডাটা কনসোল এ দেখতে পারতেছো কিনা। তারপর কয়েকটা কার্ড বানাবে (হতে পারে বুটস্ট্রাপ এর কার্ড) সেগুলা আবার তুমি html দিয়ে ওয়েবসাইট এ ছবি এবং ছবির নিচে ছবির টাইটেল দেখাবে।

## আরো পাঁচটা জিনিস জানতে হবে। 

১.১ অনেকগুলা সংখ্যার একটা array হবে। তারপর তোমার কাজ হবে array এর উপরে map ইউজ করে। প্রত্যেকটা ২ দিয়ে গুণ করে গুণফল আরেকটা array হিসেবে রাখবে। পুরা কাজটা এক লাইনে হবে। 

১.২. জাভাস্ক্রিপ্ট এ array এর map, forEach, filter, find কোনটা দিয়ে কি হয় সেটার একটা সামারি লিখে ফেলো। 

২. ternary অপারেটর কি ? এইটা দিয়ে শর্টকার্টে কিভাবে if-else লিখে 

৩. লজিক্যাল এন্ড (&&) আর লজিক্যাল or (।।) এই দুইটা সম্পর্কে হালকা ধারণা 

৪. JSON এর stringify এবং parse কখন কোনটা ইউজ করে 

৫. ++, --, +, +'', +=, -= এইগুলা কি জিনিস। কোনটা দিয়া কি করে সেটা বুঝলেই হবে। তাছাড়া active = !active এইটা এর মানে কি। 

৬. Object.keys, Object.values জিনিসগুলা জানা থাকলেও ভালো। 


                                            মাইলস্টোন ১ এর টেনটেটিভ আউটলাইন: 

ডিসেম্বর ৩১: মডিউল ১: HTML  

জানুয়ারি ১: মডিউল ২: CSS 

জানুয়ারি ২: মডিউল ৩: Git 

জানুয়ারি ৩: মডিউল ৪: Portfolio Website 

জানুয়ারি ৪: রিভিশন/প্রাকটিস ডে

জানুয়ারি ৫: এসাইনমেন্ট ১ (মডিউল ৫)

জানুয়ারি ৬: বোনাস কনটেন্ট মাইলস্টোন ১

জানুয়ারি ৭: মাইলস্টোন ২ (মডিউল ৬)

                                            মাইলস্টোন ২ এর টেনটেটিভ আউটলাইন: 

জানুয়ারি ৭: মডিউল ৬: HTML5  

জানুয়ারি ৮: মডিউল ৭: More CSS and CSS3 

জানুয়ারি ৯: রাত ৯.০০: কন্সেপচুয়াল সেশন

জানুয়ারি ৯: মডিউল ৭.৫: HTML5, CSS3 প্রাকটিস

জানুয়ারি ১০: মডিউল ৮: Website Layout

জানুয়ারি ১১: মডিউল ৯: HTML CSS only Landing Page

জানুয়ারি ১২: মডিউল ১০: Design UI/UX and Adv CSS

জানুয়ারি ১৩: রাত ৯.০০: কন্সেপচুয়াল সেশন

জানুয়ারি ১৩: মডিউল ১০.৫: রিভিশন/প্রাকটিস ডে

জানুয়ারি ১৪: এসাইনমেন্ট ২ (মডিউল ১১)

জানুয়ারি ১৫: এসাইনমেন্ট এক্সট্রা ডে + বোনাস কনটেন্ট

জানুয়ারি ১৬: মাইলস্টোন ৩ (মডিউল ১২)

                                           মাইলস্টোন ৩ টেনটেটিভ আউটলাইন 

জানুয়ারি ১৬(মডিউল ১২): বুটস্ট্রাপ এর ম্যাজিক

জানুয়ারি ১৭(মডিউল ১৩) :বুটস্ট্রাপ দিয়ে রেস্পন্সিভ 

জানুয়ারি ১৮(মডিউল ১৩.৫): বুটস্ট্রাপ রিক্যাপ এন্ড প্রাকটিস (শর্ট মডিউল)

জানুয়ারি ১৯: কন্সেপচুয়াল সেশন

জানুয়ারি ১৯(মডিউল ১৩.৬): প্রাকটিস ডে 

জানুয়ারি ২০(মডিউল ১৪): বুটস্ট্রাপ দিয়ে ল্যান্ডিং পেইজ

জানুয়ারি ২১(মডিউল ১৫): ছোট করে Tailwind পরিচিতি 

জানুয়ারি ২২: কন্সেপচুয়াল সেশন

জানুয়ারি ২২: প্রাকটিস ডে 

জানুয়ারি ২৩(মডিউল ১৬): এসাইনমেন্ট ৩

জানুয়ারি ২৪(মডিউল ১৬.৫): বোনাস ভিডিও

জানুয়ারি ২৫(মডিউল ১৭): মাইলস্টোন ৪

                                            মাইলস্টোন ৪ এর টেনটেটিভ আউটলাইন: 

জানুয়ারি ২৫: মডিউল ১৭: Introduction to JavaScript

জানুয়ারি ২৬: মডিউল ১৮: JS Fundamental Concepts

জানুয়ারি ২৭: মডিউল ১৮.৫: Concepts Recap & Loop (শর্ট মডিউল) 

জানুয়ারি ২৭: (রাত ৯.০০) কন্সেপচুয়াল সেশন

জানুয়ারি ২৮: মডিউল ১৯: More Core Concepts

জানুয়ারি ২৯: মডিউল ২০: Apply JavaScript

জানুয়ারি ৩০: মডিউল ২০.৫: প্রাকটিস/রিভিশন ডে

জানুয়ারি ৩০: (রাত ৯.০০) কন্সেপচুয়াল সেশন

জানুয়ারি ৩১: মডিউল ২১: Simple Problem Solving

ফেব্রুয়ারি ১: মডিউল ২২: More Problem Solving

ফেব্রুয়ারি ২: মডিউল ২২.৫: প্রাকটিস/রিভিশন ডে

ফেব্রুয়ারি ৩: (রাত ৯.০০) কন্সেপচুয়াল সেশন

ফেব্রুয়ারি ৩: নো মডিউল: প্রাকটিস/রিভিশন ডে

ফেব্রুয়ারি ৪: এসাইনমেন্ট ৪ (মডিউল ২৩)

ফেব্রুয়ারি ৫: জাভাস্ক্রিপ্ট বোনাস কনটেন্ট (মডিউল ২৩.৫)

ফেব্রুয়ারি ৬: মাইলস্টোন ৫ (মডিউল ২৪)


                                           মাইলস্টোন ৫ এর টেনটেটিভ আউটলাইন: 

ফেব্রুয়ারি ৬: মডিউল ২৪: How JavaScript Works & DOM 

ফেব্রুয়ারি ৭: মডিউল ২৫: Event, Event bubble 

ফেব্রুয়ারি ৮: মডিউল ২৫.৫(HTML, CSS, DOM রিভিশন ডে)

ফেব্রুয়ারি ৮: রাত ৯.০০: কন্সেপচুয়াল সেশন

ফেব্রুয়ারি ৯: মডিউল ২৬: Interactive bank website

ফেব্রুয়ারি ১০: মডিউল ২৭: Bank website Final Calculation

ফেব্রুয়ারি ১১: মডিউল ২৭.৫: প্রাকটিস ডে

ফেব্রুয়ারি ১১: রাত ৯.০০: কন্সেপচুয়াল সেশন 

ফেব্রুয়ারি ১২: মডিউল ২৮: Shopping Cart and pin matcher

ফেব্রুয়ারি ১৩: মডিউল ২৯: JS built-in objects

ফেব্রুয়ারি ১৪: মডিউল ২৯.৫: Practice/Revision Day  

ফেব্রুয়ারি ১৪: রাত ৯.০০: কন্সেপচুয়াল সেশন  

ফেব্রুয়ারি ১৫: এক্সট্রা প্রাকটিস/রিভিশন ডে 

ফেব্রুয়ারি ১৬: মডিউল ৩০ (এসাইনমেন্ট ৫ )

ফেব্রুয়ারি ১৭: বোনাস কনটেন্ট (মডিউল ৩০.৫) 

ফেব্রুয়ারি ১৮: মাইলস্টোন ৬ (মডিউল ৩১)

                                           মাইলস্টোন ৬ এর টেনটেটিভ আউটলাইন: 

ফেব্রুয়ারি ১৮: মডিউল ৩১: JS Recap, ES6 Intro

ফেব্রুয়ারি ১৯: মডিউল ৩২: ES6 Recap, More ES6

ফেব্রুয়ারি ২০: রাত ৯.০০ কন্সেপচুয়াল সেশন 

ফেব্রুয়ারি ২০: মডিউল ৩২.৫: Practice/Revision Day

ফেব্রুয়ারি ২১: মডিউল ৩৩: Getting started with API

ফেব্রুয়ারি ২২: মডিউল ৩৪: More API With Example

ফেব্রুয়ারি ২৩: রাত ৯.০০ কন্সেপচুয়াল সেশন 

ফেব্রুয়ারি ২৩: মডিউল ৩৪.৫:Practice/Revision Day  

ফেব্রুয়ারি ২৪: মডিউল ৩৫: JavaScript Tricky Concepts

ফেব্রুয়ারি ২৫: মডিউল ৩৬: Object Mastering

ফেব্রুয়ারি ২৬: রাত ৯.০০ কন্সেপচুয়াল সেশন 

ফেব্রুয়ারি ২৬: মডিউল ৩৬.৫:Practice/Revision Day  

ফেব্রুয়ারি ২৭: নো Video: API প্রাকটিস ডে

ফেব্রুয়ারি ২৮: মডিউল ৩৭: এসাইনমেন্ট ৬

মার্চ ১: মডিউল ৩৭.৫: বোনাস মডিউল 

মার্চ ২: মাইলস্টোন ৭(মডিউল ৩৮)

                                             মাইলস্টোন ৭ এর টেনটেটিভ আউটলাইন: 

মার্চ ২: মডিউল ৩৮: How JS and Browser Works

মার্চ ৩: মডিউল ৩৯: Browser API and Methods

মার্চ ৪: মডিউল ৪০: Dev Tool and Debug projects 

মার্চ ৫: মডিউল ৪০.৫:প্রাকটিস ডে  

মার্চ ৫: রাত ৯.০০ কন্সেপচুয়াল সেশন 

মার্চ ৬: মডিউল ৪১: Few More জাভাস্ক্রিপ্ট and Debug

মার্চ ৭: মডিউলে ৪২: JS concepts Recap for React

মার্চ ৮: রাত ৯.০০ কন্সেপচুয়াল সেশন 

মার্চ ৮: মডিউল ৪২.৫: প্রাকটিস ডে 

মার্চ ৯: নো মডিউল প্রাকটিস ডে 

মার্চ ১০: মডিউল ৪৩: এসাইনমেন্ট ৭

মার্চ ১১: মডিউলে ৪৩.৫: বোনাস কন্টেন্ট 

মার্চ ১২: HTML CSS Revision/gap day

মার্চ ১৩: JS Revision/gap day

মার্চ ১৩: এসাইনমেন্ট ৫০ মার্কস এর ডেডলাইন

মার্চ ১৪: মাইলস্টোন ৮ (মডিউল ৪৪) React

                                            মাইলস্টোন ৮ এর টেনটেটিভ আউটলাইন:

মার্চ ১৪: মডিউল ৪৪: Modern Front-end core concepts

মার্চ ১৫: মডিউল ৪৫: React Core Concepts

মার্চ ১৬: মডিউল ৪৬: Simple React SPA examples

মার্চ ১৭: রাত ৯.০০: কন্সেপচুয়াল সেশন 

মার্চ ১৭: মডিউল ৪৬.৫: প্রাকটিস/Revision

মার্চ ১৮: মডিউল ৪৭: How React works, Recap React Concepts

মার্চ ১৯: no module (Shab e barat)

মার্চ ২০: মডিউল ৪৭.৫: Modules and data storage Integration

মার্চ ২১: মডিউল ৪৮: Simple e-commerce

মার্চ ২২: মডিউল ৪৯: Simple ecommerce Cart 

মার্চ ২৩: রাত ৯.০০: কন্সেপচুয়াল সেশন 

মার্চ ২৩: মডিউল ৪৯.৫: প্রাকটিস/Revision

মার্চ ২৪: নো মডিউল প্রাকটিস ডে 

মার্চ ২৫: মডিউল ৫০: এসাইনমেন্ট ৮

মার্চ ২৬: মডিউল ৫০.৫: React বোনাস কনটেন্ট

মার্চ ২৭: মাইলস্টোন ৯ (মডিউল ৫১)

                                                মাইলস্টোন ৯ এর টেনটেটিভ আউটলাইন:


মার্চ ২৭: মডিউল ৫১: React Bootstrap, Material UI, Tailwind 

মার্চ ২৮: মডিউল ৫২: React Router and State management

মার্চ ২৯: রাত ৯.০০: কন্সেপচুয়াল সেশন

মার্চ ২৯: মডিউল ৫২.৫: প্রাকটিস ডে

মার্চ ৩০: মডিউল ৫৩: More Router, React Dev tool

মার্চ ৩১:মডিউল ৫৪: Simple State Management Using Context API

এপ্রিল ১: রাত ৯.০০: কন্সেপচুয়াল সেশন

এপ্রিল ১: মডিউল ৫৪.৫: প্রাকটিস/রিভিশন ডে

এপ্রিল ২: নো মডিউল প্রাকটিস ডে

এপ্রিল ৩: এসাইনমেন্ট ৯(মডিউল ৫৫)

এপ্রিল ৪: বোনাস মডিউল (মডিউল ৫৫.৫)

এপ্রিল ৫: মাইলস্টোন ১০ (মডিউলে ৫৬)

                                           মাইলস্টোন ১০ টেনটেটিভ আউটলাইন:

এপ্রিল ৫: মডিউলে ৫৬: Simple Firebase authentication

এপ্রিল ৬: মডিউল ৫৭: Login Form, Email Password Auth

এপ্রিল ৭: রাত ১০.০০: কন্সেপচুয়াল সেশন

এপ্রিল ৭: মডিউল ৫৭.৫: Simple Firebase Practice 

এপ্রিল ৮: মডিউল ৫৮: Shared auth and Protected Route

এপ্রিল ৯: মডিউল ৫৯: Ema-John Protected Route part-1

এপ্রিল ১০: মডিউল ৬০: Protected Route part-2 

এপ্রিল ১১: রাত ১০.০০: কন্সেপচুয়াল সেশন

এপ্রিল ১১: মডিউল ৬০.৫: Private Route রিভিশন ডে

এপ্রিল ১২: মডিউল ৬১: Auth and Route Recap Website Part-1

এপ্রিল ১৩: মডিউল ৬২: Auth and Route Recap Website Part-2

এপ্রিল ১৪: রাত ১০.০০: কন্সেপচুয়াল সেশন

এপ্রিল ১৪: মডিউল ৬২.৫: Private Route রিভিশন ডে

এপ্রিল ১৫: নো মডিউল প্রাকটিস ডে 

এপ্রিল ১৬: এসাইনমেন্ট ১০ প্রথম দিন (মডিউল ৬৩)

এপ্রিল ১৭: এসাইনমেন্ট ১০ দ্বিতীয় দিন (৬০ মার্কস-এর জন্য সময়সীমা ২ দিন)

এপ্রিল ১৮: bonus module (মডিউলে ৬৩.৫) 

এপ্রিল ১৯: মাইলস্টোন ১১ (মডিউলে ৬৪) 

                                  মাইলস্টোন ১১ এর টেনটেটিভ আউটলাইন: 

এপ্রিল ১৯: মডিউল ৬৪: Simple Node and Express

এপ্রিল ২০: মডিউল ৬৫: Node Mongodb and CRUD 

এপ্রিল ২১: মডিউল ৬৬: CRUD Recap and React Integration

এপ্রিল ২২: রাত ১০.০০: কন্সেপচুয়াল সেশন 

এপ্রিল ২২: প্রাকটিস ডে-১ (মডিউল ৬৬.৫)

এপ্রিল ২৩: মডিউল ৬৭: Integrate Node Mongodb with React

এপ্রিল ২৪: মডিউল ৬৮: (advanced) Secure API, JWT

এপ্রিল ২৫: মডিউল ৬৯: Deploy and Recap (short module)

এপ্রিল ২৬: রাত ১০.০০: কন্সেপচুয়াল সেশন 

এপ্রিল ২৬: প্রাকটিস ডে-২ (মডিউল ৬৯.৫)

এপ্রিল ২৭: প্রাকটিস ডে-৩ (নো মডিউল)

এপ্রিল ২৮: এসাইনমেন্ট ১১ (প্রথম দিন)(মডিউল ৭০)

এপ্রিল ২৯: এসাইনমেন্ট ১১ (সেকেন্ড দিন)

এপ্রিল ৩০-৬: ঈদ এর বন্ধ 

মে ৭: এসাইনমেন্ট ১১ (থার্ড ডে)

মে ৮: ১১.৫৯ এসাইনমেন্ট ১১ এর ৬০ মার্কস ডেডলাইন  

মে ৮: বোনাস ভিডিও: মডিউল ৭০.৫

মে ৯: ১১.৫৯ এসাইনমেন্ট ১১ এর ৫০ মার্কস ডেডলাইন  

মে ৯: মাইলস্টোন ১২ শুরু (মডিউল ৭১)
